السلام عليكم متابعينا الكرام
نعلم جميعا أن الثقوب السوداء تلتهم أى شئ يقترب منها
لكن العلم كشف عن ترسانة لا تصدق من الحيل التى تفعلها الثقوب السوداء
من تحقيق سرعات مستحيلة للصوت
وحتى ضرر الذات
فى هذا الفيديو
ستتعرفون على بعض الاشياء التى تفعلها الثقوب السوداء بخلاف السحب
قام العلماء بقياس دقيق لسرعة دوران الثقوب السوداء لأول مرة
ووجدوا أنها سريعة جدا
حيث وصلت سرعتها الى 80 % من سرعة الضوء
يكثر الحديث عن مجرة درب التبانة
لكونها المجرة التي تحوي مجموعتنا الشمسية والتي لم يزل العلماء يكتشفون حولها حقائق جديدة
وقد تكونت هذه المجرة بفضل مجموعة من الثقوب السوداء المهولة
و يعتقد العلماء أن المجرة تكونت عن طريق سحق مجموعات من النجوم
ومجموعات من النجوم الثنائية
والعديد من الثقوب السوداء الصغيرة معاً
في كل بضعة آلاف من السنين يقترب نجمٌ غير محظوظٍ بشدة من ثقبٍ أسود في مركز مجرتنا درب التبانة
لتمزق الجاذبيةُ الكبيرة للثقبِ الأسودِ النجمَ إربًا
مطلقةً تيارات طويلة وملتفة من الغازات نحو الخارج
ليس بإمكان هذه الغازات التجمع مع بعضها البعض لتشكل أجساما بحجم الكواكب فحسب
إلا أنها تُلفظ عبر المجرة فيما يشبه لعبة قذف كرات كونية
كما أنّ الأغلبية العظمى من الأجسام التي لها كتلة الكواكب "والتى تصل نسبتها إلى 95 %"
ستغادر المجرة كلياً
نتيجة سرعتها التي تصل إلى 20 مليون ميل/ساعة
وبما أنّ المجرات الأخرى لديها ثقوب سوداء هائلة في مراكزها
فمن المحتمل حدوث ذات العملية هناك
من الناحية النظرية ، ليست النجوم فقط من يمكنها أن تصبح ثقبا أسود
إنما أي مادة تتقلص إلى نقطة متناهية في الصغر مع الحفاظ على كتلتها ، يمكن أن تصبح ثقبا أسودا أيضا
حيث أن كثافة المادة تصل إلى مستويات فلكية ، وتصبح قوة جاذبيتها كبيرة بشكل لايصدق
تمكن فريق من علماء الفلك من مراقبة ثقب أسود فائق الحجم
يمتص الغاز بسرعة كبيرة بحيث أن المقارنة الصحيحة الوحيدة كانت سرعة الضوء
وكانت سرعة امتصاص الغاز فى هذا الثقب الاسود 30 % من سرعة الضوء
كما قام العلماء بمتابعة كتلة من المادة بحجم الارض لمدة يوم واحد
اقتربت من الثقب الاسود وتسارعت حتى وصلت الى 30 % من سرعة الضوء
حتى ابتلعها الثقب الاسود
يقع هذا الثقب على بعد حوالى بليون سنة ضوئية فى مجرة
تحمل اسم Pg 211+143
قد يتم طرد الثقوب السوداء أحيانا من مجراتها
وأقرب دليل لدى العلماء على بعد 8 مليارات سنة ضوئية يدعى النجم الزائف
حيث قام العلماء بقياس سرعة سحابة الغاز الخاصة به
ووجدوا أنها تصل الى 7.6 مليون كيلومتر فى الساعة
وهو ما يجعلها تقطع المسافة بين الأرض والقمر فى 3 دقائق فقط
يعتقد العلماء أن الثقوب السوداء قادرة على توليد عناصر ثقيلة كالحديد والكربون
فضلا عن الكثير من العناصر الأخرى اللازمة لتشكيل الحياة
اذا أعجبكم الفيديو لا تنسوا الضغط على زر الاعجاب والتعليق
والاشتراك بالقناة
شكـــــــــراً لكم